少し別の例を考えてみましょう
プレゼントをもらえるかどうかを予測するモデルがあるとします
このモデルは予測を次のように使用します
プレゼントをもらえる確率が0.8の場合
プレゼントをもらえない確率は自動的に0.2になります
では このモデルは何をするのでしょうか
モデルがするのは 入力を取ることです
たとえば 今日は誕生日ですか 一年中誕生日だといいですね
それらの入力に基づいて
線形モデルを計算し それがスコアになります
次にプレゼントをもらえる確率は
そのスコアにシグモイド関数を適用したものです
さて プレゼントをもらえるかどうかだけでなく より多くのオプションがあった場合はどうでしょう
先ほど見た 動物を当てるモデルでは
オプションはアヒル
ビーバー セイウチです
アヒルの確率は0.67 ビーバーの確率は0.24
セイウチの確率は0.09というラインに沿って
答えを出すモデルが
必要です
確率の合計が1になっていることに注意してください
いくつかの入力に基づく線形モデルがあるとします
入力は くちばしがあるかどうかかもしれません
歯の数翼の数
毛があるかどうか  水中動物か空を飛べるか
などかもしれません  それらの入力に基づいて
線形関数を計算し それがスコアになります
アヒルが2点
ビーバーが1点
セイウチが0点になります
そこで問題は
これらのスコアを確率に変換するにはどうしたらよいでしょう
確率について満たす必要がある最初のことは すでに述べたように
合計が1であることです
2 1
0を足しても1にはなりません
満たす必要がある2番目のことは
アヒルはビーバーよりスコアが高く
ビーバーはセイウチよりスコアが高いので
アヒルの確率はビーバーの確率より高く
ビーバーの確率はセイウチの確率より高くなければなりません
このための簡単な方法はこれです
各スコアをすべてのスコアの合計で割ります
2の場合は2÷(2+1+0)
1の場合は1÷(2+1+0)
0の場合は0÷(2+1+0)です
この種の作業を行うのは 得られる確率がアヒルは2/3
ビーバーは1/3
セイウチは0になるからです
これ有効ですが 小さな問題があります  それについて考えてみましょう
どんな問題でしょうか
次のような問題です
スコアがマイナスの場合はどうなるでしょう
これは完全にあり得ます  スコアは
線形関数なので負値になることもあります
スコアが1 0 -1の場合はどうなるでしょう
その場合 確率の1つは
1を1+0+(-1))で割ることになり これはゼロになりますが
よく知られているように ゼロで割ることはできません
残念ながら これは機能しませんが
考え方は良いです
この考え方をいつでも 負数でも機能するものに変えるには どうしたらよいでしょうか
これらのスコアをプラスのスコアに変える必要がありそうです
どうやってでしょう
使える関数はあるでしょうか
これがクイズです  いくつかのオプションを見てみましょう
サイン コサイン 対数 指数関数があります
クイズ   すべての数を正数に変える関数はどれでしょう
ここに回答を入力してください